---
title: "得神稱許"
published: true
tag: letter
---


【牧者家書．9-8-2019】
 
「得神稱許」

文 | 湧流

同蒙天召的弟兄姊妹們，願你們平安！

上個主日，劉少平牧師在講道時提到，當一些好奇的遊客問起阿米什人（Amish）的信仰時，他們當中有人會這樣回答說：Ask my neighbor(去問我的鄰居)。

「你信基督嗎？」

「請問我的鄰居！」

這句話深深地打動了我！不知道是否也感動了你、給你帶來一些提醒呢？


## I. 走向人羣，得神稱許。

我們爲人，都喜歡別人接納我們、稱許我們。不知不覺中，我們也時不時地想表明自己或自己所擁有的。從正確的目的出發，這種欲望和做法不一定是錯的，舉例來說：我初次與人見面，在自我介紹的時候，我總是會主動告訴對方我基督徒的身分，以及我在教會、爲基督工作。這種自我與對自我所屬、所擁有、所信仰的表達，是因爲我想找切入點，與人們分享我的信仰，盼望他們同得福音的好處。我建議你也試試，在思想和生活中處處學習以主的心爲心，以祂的事爲念。
不過，當我們想用自我的方式表達自我時，很有可能我們就把主給「埋沒」了。特別是我們在信仰層面，不是用我們外在的宗教生活代替的，正常的基督徒生活，一定要有基督的生命彰顯爲標準。所以聖經說：「因為蒙悅納的，不是自己稱許的，乃是主所稱許的」（林後9：18）。主動表明身分、見證信仰是對的，但沒有基督生命的彰顯，試圖自我舉薦、自吹自擂，卻是我們當謹慎、不要沾染的惡習。
基督徒的信仰是在生活中被證實、被接納的，走不進人羣的信仰不是基督所喜悅的。人點燈，沒放在斗底下；基督徒的信仰，也當像點着的明燈，流露出基督的生命，讓鄰舍、讓周邊的人聞到馨香之氣。

## II. 爲永活的道「支搭帳篷」

基督自己首先爲我們作了榜樣，他「道成肉身，住在我們中間……」（約1：14），「住在我們中間」——這由古動詞生動表達的意思是，祂「支搭帳篷」在我們中間。這個概念，除了在約翰福音出現，在啓示錄中則是指：神的帳幕在人間（啓21：3），祂要與人同住。
古代，神「駐」於會幕，與人同在；再後來，是聖殿；最終，基督來了，神以祂兒子的身體取代了有形的帳幕。如今，祂借祂兒子的靈，居於我內、我就是神與人同住的「管道」；我的心，我的身就是基督借着聖靈居住的所在；我就是神與人同住的見證；同時，我也是人與神成爲鄰居、建立關系的居間者。因此，我們在生活上流露、彰顯內在的生命，是多麼自然的事情呢！而我們活出來的與內在的生命本質相悖，這又是多麼不正常的現象呢！

當然，我們所面對的對象未必可愛。耶穌明確地說：「我差你們去，如同羊進入狼羣」（太10：16）。這是一個非常有意思的比喻！

## III. 以愛豐富語言，成爲可贊的行爲。

聖經毫不避諱，我們要面對的對象，很多是「狼」、「豺狼」。只有狼找羊，羊不可能找狼。你躲是躲不掉的。基督就是讓我們去面對，以獨創文化、價值的生命力，去影響他們，從生命和性情上，使他們發生改變。這就是恩典的力量。

換言之，羊用自己的方法是保護不了自己的，唯有他的主人/牧人能賜給他們平安。而主人恰恰一再強調說：凡要自己保全生命的，就喪掉生命，凡爲我和福音喪掉生命的，就救了自己的生命（路9：24）。這是天國法則，這樣的價值對肉眼是隱藏的。弱者以不張揚的勇敢和愛將仇敵打敗，只要他承載的是「天國福音」。因爲大使命的應許是，當你們去的時候，主就與你們同在，直到世界的末了。（太28：18-20）

因此，請勇敢地走進人羣，但不是得人稱許，而是得神稱許。只要以倒空的自己作爲神己意的載體，便知道我們的今世連於永恆。真信仰是不怕外來力量的，它不粗暴，但無堅不摧。我們可見的形體，有一天都要毀壞。在承受將來被改變、不朽壞的身體之前，要在我們短暫的身體上彰顯神、傳楊祂的福音，就像耶穌以短暫的帳篷傳遞先存的道一樣。不要太在乎所見的，更要顧念所不見的，「因爲所見的是暫時的，所不見的是永遠」。（林後7：12）

所以，讓我們「走向人羣，得神稱許」，經得起世人和外在考驗，以自身「爲永活的道支搭帳篷」，「以愛豐富語言，成爲可贊的行爲」，如此，便要蒙神喜悅，得人祝福了。

願神祝福你們！

